Çeviri: interpres
Hey patron. Hala burada
ne yapıyorsun adamım?
- Erken kalktığını sanıyordum.
- Evet, deniyorum.
Beton dökümü neden henüz başlamadı?
İlk kamyon sokakta bir hortum patlattı.
Şimdi tamir ediyorlar.
Her zaman bir şey, ha?
Neden gitmiyorsun adamım? Bunu hallederiz.
Hayır hayır. Yaptığını biliyorum
ama faturayı imzalamalıyım.
Hemen imzalayın.
Bitirene kadar bende tutacağım.
Tamamdır.
Teşekkürler Bobby.
Ama yine de bittiğinde beni ara, tamam mı?
- Anlaşıldı patron.
- Tamam.
...manşetlerin olduğu bir yığın kağıt,
ama size söz verebilirim...
...bugün insanların konuşmak istediği
tek şey bu Clarke...
...bu yıldızlararası kuyruklu yıldız.
Biliyorsunuz, bunun tarihteki en yakın
kuyruklu yıldız olacağını söylüyorlar...
...bu da bu şeyi parlak gün ışığında bile
görebileceğimiz anlamına geliyor.
- Bu harika.
- Evet.
Bu şeyi sadece birkaç hafta
önce keşfettiler.
NASA, bunun farklı bir güneş sisteminden
ortaya çıktığını söylüyor.
Bu yalnızca...
- Beni korkuttun. Seni duymadım.
- Afedersin.
- Saat kaç? 7:00 dediğimizi sanıyordum.
- Şey...
İşi erken bitirdim.
- İstersen alt katta kalabilirim.
- Sorun yok.
Bitirdim.
Kaç mil?
- Beş.
- Beş. İyi.
Parti yarın için hala devam ediyor mu?
Dalga mı geçiyorsun?
Nathan mahallenin
yarısını şimdiden davet etti.
O nasıl?
O iyi.
Bu ne kadar garip olacak?
Bilmiyorum John.
Ben öyle yapmaya çalışmıyorum.
Çünkü bunu sadece Nathan için yapıyorsan...
- Yapmıyorum. Yapmıyorum.
- Ben... Ben...
Yapmıyorum.
Pekala.
Ben sadece... sadece kontrol ediyorum.
Biraz zaman alacak...
...ve ikimizin de biraz çabası.
Bunu yapabiliriz Ali.
Pekala, ben duşa gidiyorum.
Deb'i arayacağım ve ona
eve gelmesini söyleyeceğim.
- Ellerini yıkadığından emin olur musun?
- Evet.
Teşekkürelr.
Hey.
- Baba!
- Hey.
- Evde olmana sevindim.
- Ben de.
Hala bu çizim masasını seviyor musun evlat?
Evet, çok iyi çizebilirim.
Evet, görüyorum. Vay.
Bunu beğendim.
Buraya gel.
Tanrım, gerçekten harika bir
sanatçısın dostum.
- Teşekkür ederim.
- Evet.
- Peki, okul nasıl?
- Güzel.
Evet? Öğretmenleriniz bu şey
hakkında mı konuşuyor?
Evet. Bay Williams,
Clarke'ın büyük bir kartopu...
...gibi olduğunu, ancak
gazdan yapıldığını söyledi.
Vay canına.
Asteroitler osuruklardan yapılır.
Tamam. Anladım.
Hayır. Clarke bir kuyruklu yıldızdır,
aptal, bir asteroit değil.
Bir kuyruklu yıldız.
Bir fark olduğunu bilmiyordum.
Kuyruklu yıldızlar
çok daha hızlı hareket eder.
Clarke'ın farklı bir güneş sisteminden
olduğunu biliyor muydunuz?
Bu yüzden bu konuda
pek bir şey bilmiyorlar.
Pekala, artık iki şey biliyorum.
Ne?
Sen ve kuyruklu yıldızların
osuruktan yapıldığını.
- Hayır, sen öylesin.
- Hayır, sen öylesin!
Hayır, sen öylesin!
Hayır, sen! Gel buraya.
Bu nasıl gidiyor?
- İğnelerden daha mı iyi?
- Çok daha iyi.
Öyle mi?
Güzel.
Sorun ne dostum?
Annem seni tekrar terk edecek mi?
Annen ve ben, halletmemiz
gereken bazı şeyler var.
Ama ne olursa olsun...
Bana bak evlat.
Her zaman senin baban olacağım,
tamam mı?
Seni asla bırakmayacağım.
Seni seviyorum evlat.
Bilim adamları, yalnızca birkaç
hafta önce keşfedilen...
...yıldızlararası kuyruklu yıldız Clarke'ı
incelemeye devam ediyor.
Çok daha yavaş hareket eden...
...ve izlemesi daha kolay olan
çoğu kuyruklu yıldızın...
...ve hatta asteroidin aksine, bu belirli
kuyruklu yıldız tekil...
...bir cisim değil
milyonlarca yıl boyunca parçalanmış...
...yüzlerce kaya ve
buz parçasından oluşuyor.
Aslında, Clarke'ın parça izi
o kadar uzun ki...
...sonu gökbilimcilerin gerçekte
görebileceklerinin ötesine uzanıyor.
Öte yandan Wall Street'in...
Nathan, hadi.
Ev ödevi.
...Dow Jones bugün %2,5'ten
fazla düşüşle kapandı.
Bana yardım eder misin?
- Pekala, elimizde ne var?
- Kesirler.
- Matematikte iyi olduğunu sanıyordum.
- Kesirleri sevmem.
Zorlar.
Pekala, zor olması sorun değil,
çünkü kesirler ve matematik önemlidir.
Babanın matematikte iyi olmadan gökdelenler
inşa edebileceğini mi düşünüyorsun?
- Benim gibi gökdelen mi yapmak istiyorsun?
- Evet.
Hadi.
Sana yardım edeceğim.
Tamam. Peki hangi figürler
eşit parçalara bölünmüştür?
Misafir odası öyleyse.
- Güzel dürbün, dostum.
- Clarke'ı görmüyorum.
Belki hâlâ uyuyordur.
Baba.
...gelişmeler bir gecede.
Clarke'ın daha büyük parçalarının bazıları
şimdi atmosferimize girmesi bekleniyor.
Bilim adamlarına göre, en büyük parçalar
güneşe yaklaştıklarında ısınırlar...
...ve yörüngelerini değiştirerek
gaz püskürtürler.
Evet, ama aynı zamanda endişelenmeyin, bu
şeylerin yere çarpmayacağını söylüyorlar.
Atmosferimizden geçerken yanacaklar.
Ama bahse girerim,
harika bir gösteri yapacak.
John!
Tekrar hoş geldin amigo!
- Selam Ed. Nasılsın?
- Güzel.
- Durumlar nasıl?
- Hâlâ daha sonra geliyor musun?
- Bedava yemeği kaçırmayacağımı biliyorsun.
Bunu biliyorum.
Biraz sonra görüşürüz.
Hey. Biraz daha bira
ve şaraba ihtiyacımız olacak.
Benim için dükkana gidebilir misin?
İnsanlar bir saat sonra burada olacak.
- Şimdi mi? Izgarayı başlatmak üzereyim.
- Hazırlanmam gerek.
İnsanlar yakında burada olacak.
Tamam. Tamam.
Ben oradayken başka bir şeye
ihtiyacın var mı? Bileyim diye soruyorum.
Hayır.
Tamam.
Aslında biraz daha sosisli çörek al.
Ve biraz hardal.
Sadece baharatlı türümüz var.
Teşekkürler.
Pekala evlat.
Oyuncak alabilir miyim?
Eğer dinlersen ve acele edersen.
Vay canına.
Nereye gidiyorlar?
Bilmiyorum.
Bak! İşte Clarke!
Vay be.
Oldukça havalı görünüyor ha?
Pekala, acele edelim.
Hey Nathan, hadi.
Tamam.
Biraz bira...
Meyve suyu da alabilir miyiz?
Pekala.
Tamam.
Meyve suları.
Hangisini istersin?
Bunları seviyorum.
Tamam.
Öyleyse bunlar.
Bu çok gürültülü baba.
Bu ne?
AMBER Uyarısı olmalı.
"Başkanlık Uyarısı" mı?
Amerika Birleşik Devletleri
İç Güvenlik Bakanlığı
Merhaba?
Bu bir Başkanlık Uyarısıdır.
Bu bir test değil.
John Allan Garrity...
....Allison Rose Garrity, Nathan Beckett
Garrity ile acil durum...
...sığınma evinin taşınması...
...için seçildiniz.
Bir kişisel çantaya izin verilir.
İstisna yok.
Lütfen Allison Rose Garrity...
...Nathan Beckett Garrity...
...daha fazla bilgi için bekleniyor.
Bu bir test değildir.
Tamam. Nathan, hadi.
Gitmemiz gerekiyor.
- Ama bir oyuncak alabileceğimi söyledin.
- Bir dahaki sefere bir tane alırız. Hadi.
Başkanlık Alarmı
Lütfen Bekleyiniz
Tamam.
Bu ödüllendirici bir deneyim.
- İşte oradalar.
- Tam zamanında dostum.
Buraya otur.
Merhaba. Merhaba.
-Hey.
- Büyük kalabalıklar dışarıda toplanıyor...
John.
Seni tekrar görmek güzel dostum.
Sen de Kenny.
Selam Deb.
İlk parça...
Hey dostum.
...Atlantik'e doğru ilerlerken...
Kalabalıklar Clarke'ı izlemek İçin Toplandı
Tam zamanında geldin.
İlk parçalardan biri vurmak üzere.
- Clarke vuracak mı?
- Sadece bir kısmı.
Merak etmeyin, okyanusa doğru gidiyor.
Baba, gel ve benimle otur!
Evet, bir saniyeliğine
annenle konuşmalıyım.
Hey.
- Bira ve şarap nerede?
- Arabada.
Dinle, şu Başkanlık Uyarılarından
birini aldım. Sen aldın mı?
Hayır. Muhtemelen sadece bir testtir.
Eşyaları alabilir misin?
Hayır Ali.
Bunun bir test olduğunu sanmıyorum.
Ailemizin sığınak için
seçildiğini söylediler.
Sanırım bu kuyruklu yıldızla ilgili
garip bir şeyler oluyor.
Ancak haber, parçalı şeyin Bermuda
yakınlarında bir yere düştüğünü söyledi.
Öyleyse neden ordumuzun yarısı...
...gökyüzünde bir ton uçakla
hareket halinde?
John, işte geliyor.
Beyler, buraya gelin.
Şimdi, birkaç saniye içinde Bermuda
kıyılarında su sıçraması bekleniyor.
Bazı bilim adamları, dağınık dalga
mesafesinin bir tsunamiye...
...neden olma ihtimalinin
düşük olduğunu söylüyor...
Patlamış mısır için bir ünite aldın mı? Al.
... ama bize 1908'deki Tunguska olayından
bu yana en büyük etkiyi verecek.
İşte o zaman bir meteor çarptı...
- Bak! Clarke var!
- Harika görünüyor ha?
Parçalar Atmosfere Giriyor
Muhteşem ilk görüntüler burada.
- Şuna bakar mısın?
- Bunlar bize canlı olarak geliyor.
Bu aslında alt atmosfere giren parçadır.
- Beş dört...
- ...üç iki...
- ...bir.
Ve çarpma.
Bekle, patlama nerede?
Bu bir kaya parçası.
Kayalar patlamaz.
Bunu dinozorlara anlat.
Hala Atlantik Okyanusu'nda beklenen...
...gerçek su sıçramasının
ilk görüntülerini bekliyoruz.
- Neydi o?
- Daha önceki görüntüde...
Nathan! Buraya gel.
Herkes iyi mi?
- Neydi o?
- İyi misiniz?
Sanırım bir şok dalgası ya da...
Şimdi, parçanın, Florida'nın
merkezindeki...
...Florida eyaletini vurduğunu ve
çarpmanın merkez üssünün...
...Tampa'nın hemen dışında
Orlando'ya kadar...
...uzandığını bildirdik.
Ve bilim adamlarının...
...tahmin ettiği bu parça
bir futbol stadyumu büyüklüğünde...
...görünüşe göre 2 414 km kadar bir
şok dalgası göndermiş.
Sizi uyarmalıyım,
göreceğiniz şey için hiçbir kelime yok.
Bunlar rahatsız edici,
rahatsız edici görüntüler.
Bize Tampa'daki
yerel bir haber helikopterinden...
...ve bir hava durumu
uydusundan geliyorlar.
- Vay canına.
- Ne?
Parça Merkez Florida'yı Tahrip Etti
Mike. Mike, geri dön!
Mike, dön...
Aman Tanrım.
Bekle, daha fazla parça çarpacak mı?
Burada bizimle kalın. Bu görsellerden
daha fazla bilgiye sahip değiliz.
Maalesef, bu alandaki
iştirakimizle iletişimi kaybettik.
O da ne John?
Bu bir Başkanlık Uyarısı.
Yörüngenin tahminleri
açıkça yanlıştı ve biz...
Neden bizimkine değil de onunkine geldi?
Bölgedeki ilk haberelere göre... Amerika
Birleşik Devletleri İç Güvenlik Bakanlığı
...çok daha kötü bir sonuçla...
Bu uyarı...
...John Allan Garrity içindir.
Acil sığınma evinin yeniden
yerleştirilmesi için seçildiniz...
Baba, adın televizyonda.
... Allison Rose Garrity,
Nathan Beckett Garrity ile.
Sizinle başka kimsenin kalmasına
izin verilmiyor. İstisna yok.
Doğu Standart Saatiyle 21: 45'te...
...Robins Hava Kuvvetleri Üssü,
Warner Robins...
...Georgia'ya bir kişisel çanta getirin.
Tanımlama için QR kodunuz
size kısa mesajla gönderildi.
Lütfen birine basarak aldığınızı onaylayın.
Belki evde televizyonda aynı mesajı aldık.
Ama neden sadece John'un telefonuna geldi?
Uçuş izni için 21:45 saatine kadar...
...Robins Hava Kuvvetleri Üssünde
QR kodunu gösterin.
Bir başkası bize çarpacak.
Bunu biliyorum.
Hadi gidelim. Hadi gidelim Ellie.
Nathan ile kalmak istiyorum.
- Kımılda Ellie. Git.
- Anne.
Hadi bir yürüyüşe çıkalım.
Hadi biraz yürüyelim.
Ne yazık ki, gördüğünüz bu görüntülerden...
...daha fazla bilgiye sahip değiliz.
Teması kaybettik...
Her biri bir çanta dediler ama ne için
hazırladığımı bile bilmiyorum. Sıcak soğuk?
Bilmiyorum.
Sıcak soğuk. İkisi de sanırım.
- İnsülin malzemeleri nerede?
- Dolap, sol üst köşe.
Kartuşları buzdolabından almayı unutmayın.
- Bu bir ay yetecek mi?
- Bir ay mı?
Bir ay, bir yıl.
Hazırlıklı olmalıyız Ali!
Tatlım. Hey. Hey, bana bak.
Her şey yolunda.
Acele ediyoruz çünkü o uçağı
kaçırmak istemiyoruz. Tamam?
Hepimiz bu yolculuğa çıkacağız,
ama hepimiz birlikte olacağız.
Tamam mı evlat?
Ya büyükbaba?
Hey. Onu yoldan arayacağız, tamam mı?
...Tampa çarpışmasının ardından.
Tampa'nın nüfusu...
Aman Tanrım.
Daha Fazla Çarpma Bekleniyor
...400.000'den az.
Yukarıdan her şey bu. Hey, neredeyse
hazır mısın? Uzun bir yolumuz var.
İnsülin çantasını bana ver.
- Çanta, çanta, çanta.
- Evet tamam.
- Nathan nerede?
- Seninle olduğunu sanıyordum.
Yıkım derecesi tarif edilemez.
Nathan!
Nathan.
Hadi. Hadi gidelim.
Bak, gökyüzü yanıyor.
Pekala, gidelim evlat.
Hadi.
Tamam, iyi miyiz?
Evet.
Buradan görebilir miyiz?
John, John, John!
Tanrım.
Hiçbiri aranmadı.
İki gün.
Her şeyi yanlış anladılar.
O şeyde tonlarca parça var.
İçlerinden birinin gezegen katili
olduğunu söylüyorlar.
Şimdi askeri olmayan tüm uçuşları
durdurdular. Biz ne yapacağız?
Bilmiyorum Ed.
Hadi.
Bu sığınağın yer değiştirmesinin
gerçek olup olmadığını bile bilmiyorum.
Bu çok saçma!
Ve sen bunu biliyorsun!
Üzgünüm tamam mı?
Üzgünüm. Bu sadece...
Oraya vardığınızda bir şey
öğrenirsen lütfen bizi ara.
Güvende olabileceğimiz yer gibi.
Yapacağımı biliyorsun Ed.
İyi şanslar. İyi şanslar.
Bekle.
Bekle!
Dur!
Tanrım.
Bekle!
- Bekle!
- John, dur.
Bekle!
Ellie'yi alabilirsin! Lütfen!
Lütfen!
Onu alamayız Deb.
Ellie'yi alabilirsin!
Lütfen!
- Belki yapmalıyız.
- Hayır Ali, onu alamayız.
- Ellie!
- Deb, üzgünüm.
Onu alamayız.
Sana yalvarıyorum!
Deb, Tanrı aşkına, yoldan çekil!
- John.
- Ali.
Hayır!
Biz alamayız...
- Hayır! Korkak!
- Deb, üzgünüm!
- Hayır!
- John.
- Allison. Allison.
- Ellie!
- Lütfen kapıyı aç!
Üzgünüm Deb!
Hayır!
Ya Nathan olsaydı?
Ya olsaydı...
Nathan!
Ellie!
Hayır!
Üzgünüm Kenny.
Hayır.
Hayır!
Bekle!
John, geri dönmeliyiz!
Ali, onu alamayız.
- Ama neden?
- Ne?
Yani onu hava üssüne götürüp...
...onu geri çevirdiklerinde orada
yalnız mı bırakacağız?
Arayacak. Bizi arayacak.
O iyi olacak.
Dünya kendi ekseni etrafında dönerken...
...daha fazla etki beklenirken...
Aptal çağrı geçmeyecek.
Umarım babam iyidir.
... milyonlarca çağrı
bombardımanına tutuldu...
...zaten çaresiz olan insanları belirsiz
bekleme süreleri ile bıraktı.
Ülkenin her yerinde insanlar marketlere
hücum ediyor...
...erzak depoluyor.
Bu uzun sürmedi.
Bazı vatandaşların, gizli acil durum
barınaklarına nakledilmeye seçildikleri için...
...ülkenin dört bir yanındaki askeri üslere
rapor verme talimatlarıyla birlikte...
...Başkanlık Uyarıları alan bazı
vatandaşların doğrulanmamış raporları var.
- Bu bizi nereye götürdüklerini yazıyor mu?
- Hayır.
Tek söylediği sığınak yerlerinin
gizli tutulduğu. Bilgi yok.
Neden seçildiğimizi anlamıyorum.
Beyaz Saray'dan veya
İç Güvenlik'ten hâlâ...
...resmi bir açıklama gelmedi.
Neler oluyor?
Birçoğu, kitlesel histeriye
neden olmamak için...
...bilgiyi sakladıklarını,
böylece ulusumuzun...
...kaçınılmaz çöküşünden önce
sığınmak üzere seçilenleri...
...yeniden yerleştirebileceklerini
düşünüyor.
Hayır.
Harika.
Otoyola bak.
Tanrım.
Dikkatli.
Bekle, ne yapıyorsun?
Başka bir yöne gidiyorum.
Dikkatli ol.
- Kahretsin, John!
- Üzgünüm Ali.
Tamam.
Pekala.
Sanırım iyiyiz.
Clarke'ın şu anda binlerce olduğu
tahmin edilen parçaları...
...çok az uyarıda bulunarak
veya hiç uyarı vermeden dünyanın...
...farklı bölgelerini
etkilemeye devam ediyor.
Birçoğu daha küçük boyutta ve minimum
hasara neden olurken...
...bazı parçalar sadece birkaç dakika önce
Bogota, Kolombiya gibi...
...gibi tüm şehirleri
ortadan kaldıracak kadar büyük.
-Ancak uzay ajanslarının daha fazla veri...
-Sonunda.
...toplamaya çalışırken endişelendiği şey,
artık yok oluş düzeyinde bir olaya...
...neden olacak kadar
büyük tanımlanmış bir parçadır.
Bu özel parçanın 48 saat içinde
Dünya'ya çarpacağı tahmin ediliyor.
Tanrım.
Yerel kolluk kuvvetleri ve ilk müdahale
ekipleri bunalmış durumda...
Sence tüm bu insanlar seçilmiş mi?
Bilmiyorum.
Ya herkese yetecek kadar yer yoksa?
Önce oraya girelim.
- Atla. Tamam.
- Pekala çocuklar, gitmeliyiz.
Ama uçaklardan nefret ediyorsun.
Pekala evlat. Biliyorum.
Ama bazen sadece kabullenmelisin.
Zorlamalısın, değil mi?
Çok korktuğunda bile.
Bunu benimle yapabilir misin dostum?
Tamam mı?
Pekala, gitmeliyiz.
Tamam mı? Hadi gidelim.
Sadece seçkinler giriş hakkı kazanacak.
QR kodlarınızı hazırlayın!
Seçilmediyseniz, kapıya yaklaşmayın.
Giriş Kapalı
Geride durun!
Sadece seçkinler giriş hakkı kazanacak.
Seçilmediyseniz, kapıya yaklaşmayın.
İnsanları içeri alıyorlar mı?
Sorun değil evlat.
Seçilmediyseniz, kapıya yaklaşmayın.
Biz seçildik!
Biz seçildik...
Kahretsin!
Biri daha mı çarptı?
Hey, biz seçildik!
Affedersiniz.
Affedersiniz, lütfen.
Geliyor.
Affedersiniz.
Hadi gidelim!
- Devam et.
- Affedersiniz. Affedersiniz.
- Biz seçildik.
- Yalnızca seçilenler.
Hey. Biz seçildik!
Kimliğinize ve barkodunuza ihtiyacım var.
İşte.
İşlemde olan Hangar 33.
Hemen gidin.
Tamam.
Kolumu tut. Hadi gidelim.
Üzgünüm.
Grup Charlie 4, 56 numaralı nakile gidin.
- Devam et!
- Haydi gidelim millet.
Kimliklerinizi ve barkodlarınızı
hazır bulundurun.
Bilekliğiniz kişisel kimliğinizdir.
Onu çıkarmayın.
- Teşekkür ederim.
- Onsuz biniş yapamazsınız.
Hadi. Hadi gidelim.
Çizgiyi hareket ettirin.
Bu senin.
- Tamam. Bu kol burada.
- Ona Yardım edebilir misin?
Bilekliğiniz kişisel kimliğinizdir.
Onu çıkarmayın.
- İşte gidiyorsun.
- Teşekkür ederim.
Tamam.
Şey... çocuklar?
Atılan eşyaları duvara koyun!
Kişisel eşyalarınızı alın ve
bu tek çantaya koyun.
Sığmazsa gelemez.
İstisna yok.
Kişisel eşyalarınızı alın
ve bu tek çantaya koyun.
Sığmazsa gelemez.
İstisna yok.
Atılan eşyaları duvara koyun.
Kişisel eşyalarınızı alın
ve bu tek çantaya koyun.
Sığmazsa gelemez.
İstisna yok.
Pardon, bir çanta mı?
Üç çantamız var.
Her aile için bir.
Devam et.
- Devam et.
- Tamam. Tamam.
- Üzgünüm beyler.
- Her aile için bir çanta. Hadi gidelim.
...eşyalarınızı alın ve
bu tek çantaya koyun.
Sığmazsa gelemez.
İstisna yok.
Tamam. Elimizden geldiğince toplayalım.
Tamam. Şey...
Herkese pantolon, tişört kap.
Evet evet.
Nathan'ın eşyalarını ayrı tutmak için
sırt çantasına koyacağım.
Tamam.
Battaniyeni aldım, tamam mı?
Onu buraya koyacağız.
- Pantolonunu oraya koy.
- Yer aç...
Bu benim için bir tişört.
- John?
- Evet.
İlacı nerede?
Onu buraya koydum. Gitmiş.
Ne demek, gitmiş?
- Gitmiş. Orada değil.
- Orada. Sen koy...
Nathan, sırt çantana mı sığdırdın?
Battaniyemi istedim.
Tanrım.
Arabaya düşürmüş olmalı.
Kahretsin!
Şimdi ne olacak?
Biz ne yapacağız?
Dayan.
Lütfen lütfen lütfen.
Hey, afedersiniz.
Affedersiniz.
Uçağımızın kalkmasına ne kadar var?
On beş dakika.
En fazla yirmi.
Tamam. Tamam.
- Gideceğim... Gidip alacağım.
- Bir dakika, ne?
Ne, insülinini mi bırakacağız?
- Bilekliğim var.
- John.
Bak, seninle uçakta buluşuruz.
Hangisinde olduğunuzu bana mesaj atın.
- Devam et.
- Sorun değil.
Hemen geri dönecek.
Tamam mı?
Bunu buraya koyacağız.
Hadi gidelim, gidelim, gidelim.
Hayır, arabadan bir şey almam gerekiyor.
Bilekliğim var.
İçeri girebilir miyim?
Evet devam et. Git.
Tamam.
Pekala.
Biliyor musun?
Buraya gel. Buraya gel.
Hey! Affedersiniz.
Bak, kocamın seninle konuştuğunu biliyorum.
Oğlumun ilaçlarını almak için
arabaya geri dönüyor.
- Uçağa bindiğinden emin olabilir misin...
- İlaç mı?
Evet.
Bu sadece insülini.
Çavuş Ruiz?
Sorun ne?
Ne oluyor?
Sorun değil.
Ona az önce anlattım.
Sadece insülin iğnesi için.
Çok önemli değil.
Biliyor musun? Unut gitsin.
Bu iyi. Buna ihtiyacımız yok.
Sorun bu değil bayan.
Endişelenme. İğneleri kullanacağız.
Çok önemli değil.
- Birinci hat, refakatçiye ihtiyacımız var.
- Ne?
Bak, bileklikler bizde.
Biz seçildik.
Lütfen beni takip edin bayan.
Hayır hayır hayır. Neden?
Bayan, sormuyorum.
Gidelim.
Sorun değil.
- Hadi. Acele et!
- Buraya!
Hayır Kaptan, bunun için
emir verdiğimi hatırlamıyorum.
Hayır, bana bir şey söyle, bu manifestoda
nasıl bir sorun var?
Kendim imzaladım.
Sonra oraya gelip kontrol edeceğim.
Beş dakika sonra orada olacağım.
- Çocuk şeker hastası.
- Dokunma ona.
Üzgünüm.
Haber vermeliydin.
Kronik rahatsızlığı olan hiç kimse
uçakta olamaz.
Bu sadece diyabet.
Tarama sırasında durumu
işaretlenmiş olmalıydı.
Korumaya bir şey söylemeseydim, iğnesi
olduğu hakkında hiçbir fikri olmazdı.
Bu konuda yapabileceğim
hiçbir şey yok hanımefendi.
Onu görmemiş gibi davranabilirsiniz.
- Bayan, kuralı ben yazmadım. Afedersiniz.
- O zaman boşver!
Ya bu senin ailen olsaydı?
Ailem seçilmedi hanımefendi.
Silahlı kuvvetlerin %99'u seçilmedi.
Hepimiz burada sadece işimizi
yapan gönüllüleriz.
Üzgünüm.
Gerçekten.
Ama lütfen...
Kocam, babası şu anda o uçaklardan birinde.
Ne yapmam gerekiyor?
Hey!
Bu Breen.
Evet, bir yolcu arıyorum.
Bayan, adı ne?
John Allan Garrity.
Tebeşir 33?
Evet, oğlu işaretlendi.
Teşekkür ederim.
Onu arıyorlar.
Allison!
Nathan!
Koşmayın. Belirttiğiniz uçağa düzenli
bir şekilde hareket edin.
Bir çocuk gördün mü Yedi yaşında.
Gri bir kapüşonlu giyiyor.
Ve annesi koyu saçlı.
Yaklaşık 170 cm.
Bir çok çocuk gördüm efendim.
Lütfen devam edin.
İlk önce başardıklarını bilmem gerekiyor.
- Bilezikleri var mı?
- Hepimizde var, evet.
O zaman bu uçaklardan birindelerdir.
Hepsinin aynı yere gideceğinden emin misin?
Evet. Şimdi gidin.
Herkes düzenli bir şekilde
hareket etmeye devam etsin!
Allison!
Koşmayın!
Tamam.
Teğmen teşekkür ederim.
Bayan, uçağa biniyorlar.
Senin için yapabileceğim başka bir şey yok.
Hayır hayır hayır. Hadi. O uçaklardan
birine binip onu arayabilirsiniz.
İçinde 2.000'den fazla yolcunun
bulunduğu düzinelerce uçak var.
- Onları bunun için tutamam.
- Telefon var mı? Arayabilir miyim?
Telefon var mı bilmiyorum.
- Bu uçaklar nereye gidiyor?
- Barınak yerleri gizlidir.
Bakın hanımefendi, bu pek çok hareketli
parçanın olduğu acil bir operasyon.
Ben sadece taşımadayım. Keşke sizin için
daha fazla cevabım olsaydı.
Lütfen.
Ne yapmam gerekiyor?
- Çok üzgünüm.
- Dur dur. Hayır hayır hayır!
Bayan, bu tarafa gelin lütfen.
Allison!
Nathan!
Herkes otursun!
Hadi gidelim, hadi gidelim!
Herkes otursun.
Herkes bir koltuk bulsun. Efendim,
bir koltuk bulun. Yola çıkmaya hazırız.
Karımı ve çocuğumu bulmaya çalışıyorum.
Bu uçaktalar.
Oturmana ihtiyacım var.
Uçağı kaldırmalıyız.
Herkes bir koltuk bulsun. Oturun efendim!
Bir koltuk bulun. Hadi gidelim!
Kahretsin.
Siz hangi uçaktasınız?
Bir uçağa bindiniz mi?
Gönderilemedi
Hadi.
Göderilemedi
Hey. Hey.
Hey, nasıl bindin?
Ne demek istiyorsun?
Ben seçildim.
Evet biliyorum.
Bunlarla.
Hayır, oğlumun.
Şeker hastası.
Evet, kız kardeşimin çocuğu da öyle
ve onu geri çevirdiler.
Hastalık yok dediler.
Bize yardım edebilecek birini
tanıyor musun?
Hey! Hayır, bekle, bekle, bekle!
Hayır, kapıyı aç!
- Aç şu kapıyı! Hayır!
- Hey hey!
Ne yapıyorsunuz bayım?
Koltuğunuza geri dönün.
- Koltuğunuza geri dönün!
- Çıkmama izin vermelisin.
Çocuğuma ulaşmalıyım lütfen.
Sana yalvarıyorum.
Bu uçaktan inerseniz,
siz olmadan gideriz.
Sorun yok.
İndirin beni uçaktan!
Teşekkürler.
Üzgünüm.
Çevre ihlali!
- Bayan, buraya gelin! Biri yardım etsin!
- Çevre ihlali!
Hadi hadi hadi!
Güvenlik ihlali!
Sorun değil.
Hadi. Hadi gidelim.
Çevre ihlali.
Çevre ihlali. Üç-üç numaralı pist.
Tüm güvenlik güçleri 3-3.
- Git git! 33 numaralı pist!
- Çevreyi koruyun!
33 numaralı piste destek!
Beni takip edin!
- Beni uçağa alın!
- Bizi içeri alın!
- Lütfen bizi al!
- Bizi alın!
- Silahlarınızı bırakın!
Bırak!
Burada kal! Yere yatın!
Silahlarınızı hemen bırakın!
Hey! Herkes dışarı çıksın!
Yakıt sızıyor. Güvenli değil!
Gidin!
Yere yatın!
Yürü! Yürü! Yürü!
Bu babamın uçağı mı?
Hayır tatlım.
Bak, başka uçaklar da var.
O onda değil, tamam mı?
Onu bulacağız. Hadi.
Hadi. Elimi tut.
- Defol!
- Acele et! Durma!
Hadi gidelim! Geri çekil!
- Hey efendim, durmayın!
- Hey hey hey.
Dur ve dinle! Karımı ve çocuğumu bulmam
gerek. Buradan geçtiler mi?
Efendim, sizi hatırlıyorum.
Oğlunuzu reddettiler.
Aileniz orada değil.
Geri çekilmeye devam edin.
Geri çekilin!
Yürü! Yürü! Yürü.
Kahretsin!
Dikkat et.
Burada, camdan uzak dur.
Hadi! Buraya!
İyi misin?
Bir bakayım.
Bana bak.
Düşük müsün?
Boş.
Dur, ilaçlarını bulmama izin ver.
Onlar babanda olmalı.
Tamam. Bana bak.
Pekala, bir eczane bulmalıyız.
İşte.
İşte, al şunu.
Babamı bulamazsak, büyükbabanın
evine gideriz, tamam mı?
Ona bir mesaj göndereceğim.
Babamlara gidiyoruz,
lütfen bizimle orada buluş.
Geride kalın!
Kahretsin!
Babamlara gidiyoruz.
Orada buluşalım! - Ali
Allison!
Tamam, işte orada.
Tamam. Bana gerçekten
yakın olmalısın, tamam mı?
İhtiyacımız olanı alıp buradan
olabildiğince çabuk çıkalım.
Üzgünüm.
Burada. Tamam.
Hadi.
Benimle diz çök.
Tamam.
Parmağını ver bana.
Sen çok cesur bir adamsın,
bunu biliyor muydun?
Tanrım.
Şekerin 300.
Hadi seni iyileştirelim.
Tamam...
Nerede?
Tamam.
Hadi!
Herkes dışarı! Hadi!
Defolun!
Çık buradan!
- Yürüyün! Defol! Defol!
- Defol git!
- Herkes dışarı çıksın! Hadi gidelim!
- Harekete geçin!
- Yürü!
- Kımılda kaltak! Defol!
Yürü!
Elimizden geldiğince hızlı olacağız,
tamam mı?
Sadece yerde kal
Yanımda kal.
Şimdi hadi.
Hadi hadi hadi.
Hadi gidelim! Hadi!
Sadece hepsini al!
Hadi, devam edin!
Hayır hayır hayır!
Aman Tanrım!
Hayır, bakma.
Bakma.
Aman Tanrım.
Burada benimle kal. Benimle kal,
hemen yanımda.
Lütfen! Lütfen.
- Lütfen.
- Yürü!
Oğlum sadece yedi yaşında!
Kımıldayın!
Git!
Hadi!
Hey!
Hey, hey!
Kuzeye mi gidiyorsun?
Lütfen, bir araca ihtiyacımız var.
Lütfen.
- Kuzeye mi gidiyorsun?
- Arabaya bin.
Hayır hayır hayır!
Hayır, sadece Lexington'ın yakınına
gitmemiz gerekiyor.
Arabaya bin.
Seni Knoxville'e kadar götüreceğim,
ama hepsi bu.
Teşekkür ederim!
Gir, gir, gir!
- Haydi. İçeri gir evlat.
- Tamam.
- Tanrım. Silah sesi duyabiliyor musun?
- Evet.
Kaçmaya yeni başladım.
Döndüm ve tekerlekli sandalyede
yaşlı bir kadın vardı.
- Onu öldürdüler.
- Tanrım.
Onları izledim.
Beni vuracaklarını sandım.
- Üzgünüm tatlım.
- Pekala, işte burada.
- İyisin. Tamam mı?
- Tamam.
- Orada iyi misiniz?
- Evet.
Çok teşekkür ederim.
Sanki emir komuta zinciri yokmuş gibi.
Sorumlu kimse yok.
Herkes kafaları yokmuş gibi dolanıyor.
Kahretsin.
Knoxville'e gideceğiz, uçağa bineceğiz.
Evet, oraya kalkmadan önce varabilirsek.
Ve eğer geçmemize izin verirlerse.
Demek istediğim, o aptal piyango.
Hükümetin tüm bunları
bildiğini biliyorsunuz...
...ve tek yaptıkları zengin
ensesi kalınları seçmekti.
Lanet olsun.
Hey, oğlun acıktı mı?
Burada bir sandviçimiz var.
Biliyor musun? Bir şeyler yemesi ona
çok iyi gelir. Teşekkür ederim.
Hindili sandviçimiz var tatlım.
Kulağa hoş geliyor mu?
Teşekkür ederim.
Ne deriz?
Ne diyorsun tatlım?
Teşekkür ederim.
Pekala, rica ederim dostum.
Burada tek başınıza mısınız?
Hayır.
Kocam şey...
Ayrıldık.
O bir uçakta.
Bir uçakta mı?
Ralph, haberlerde gördüğümüz
bilezikleri takıyorlar.
Seçildiniz mi?
Neden onunla o uçakta değilsin?
Oğlumun tıbbi bir sorunu var,
bu yüzden bizi içeri almadılar.
Ne yazık.
Bu gerçekten çok yazık.
...Kurtardı, benim gibi bir sefili...
Yeni Umut Yolu Baptist Kilisesi
Hey! Hey!
Hayır bekle! Bekle!
Kahretsin.
Çalış, seni aptal pislik torbası.
Sonunda.
- John?
- Ali?
Beni duyabiliyor musun?
Tanrıya şükür.
Ali iyi misin?
John. Mesajımı aldın mı?
Ali, seni duyamıyorum.
- Merhaba?
- Nerdesiniz millet?
- Babanda mısın?
- John, eğer beni duyuyorsan...
- Seni duyamıyorum.
- ... lütfen babamda buluşalım.
- Biz oraya gidiyoruz.
- Ali...
- Babam mıydı?
- Evet, oydu.
- O nerede?
- Bilmiyorum. Telefon çalışmıyor.
- Onu görmek istiyorum.
- Biliyorum.
Onunla dedende buluşacağız.
Sorun yok. Bizimle orada buluşacak.
Kıçımı öp, Clarke!
Hadi beyler. Herkes içeri.
Harekete geçmeliyiz.
Hey. Hey!
Affedersiniz.
- Nereye gidiyorsun?
- Kuzey'e.
- Ne kadar uzağa?
- Kanada'ya.
Beni Lexington, Kentucky'ye
götürür müsün?
Yolunun üstünde.
Tamam, ama şimdi
binmelisin.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Ee, ne iş yaparsın?
Ne?
Ne iş mi yaparım?
İnsanları mesleklerine
göre seçiyorlar.
Annem mesela doktor
olduğu için seçildi.
Ben yapısal mühendisim.
Binalar inşa ediyorum.
Bunlara kesinlikle
ihtiyacımız var.
Hey, ben John.
Colin.
Tanıştığıma memnun oldum.
Ben de.
Peki annen kabul edildiyse
neden ailenle değilsin?
Yedi yıldır ailemle
konuşmuyorum.
Bütün bunları kız kardeşim
aracılığıyla öğrendim.
Evet. Ben ve annem,
sorunlarımız vardı.
Kin tutmak ne
saçmaymış, değil mi?
Ya sen?
Uçmayı sevmiyorum.
Yürürüm dedim.
Karımı ve oğlumu
askeri üste kaybettim...
ve şimdi onlarla
buluşmaya çalışıyorum.
Pekala, bak.
Arabayı kullanan
adamım Manny...
Kanada'da bazı
pilotlar tanıyor.
Biz oraya gidiyoruz.
Bazı insanları
barınaklara götürüyorlar.
Ama barınaklar gizli. Nereye
gittiklerini nasıl bilebiliyorlar?
Grönland'a giden askeri
uçuşları takip ediyorlarmış.
Grönland?
Bizimle gelmelisin.
Teşekkürler, ama...
Kentucky'de karımı
ve ailemi bulmalıyım.
Öyleyse onları bul
ve sonra bizimle buluş.
Osgoode'dan ayrılıyoruz.
Bu, sınırın hemen
karşısında küçük bir şehir.
İçeri girebileceğini
nereden biliyorsun?
Öğrenmenin tek
yolu var, değil mi?
Biliyorsun, o kadar
kuzeye gitmek zor olacak...
Lexington'a kadar.
Demek istediğim,
burası çılgınca.
Bizimle gelmek
istemediğine emin misin?
Biliyorsun,
uçağa binmek?
Bunu zaten denedim.
İşe yaramadı, bu yüzden...
sadece babamın evine
gitmem gerekiyor.
Tamam.
Ralph, ne var?
Ben sadece...
yani...
havaalanındaki askerlerin
bu çocuğu geri...
çevirdiklerine inanamıyorum.
Yani böyle
bir yüzle mi?
Ama sana öyle
olduğunu söyledi.
Evet, pekala, belki...
belki yanında farklı
bir aile olsaydı...
Ne yapıyorsun?
Bekle. Ne yapıyorsun?
Neden duruyorsun?
Ralph!
Bak, kocan seni terk etti.
Ama endişelenmene gerek yok.
Oğlunu güvenli bir yere
götüreceğim, söz veriyorum.
Onu o uçağa bindireceğim.
- Ralph. Bekle.
- Hayır, yapma...
Nereye gidiyorsun?
Aman Tanrım!
Çabuk arabadan in!
- Ralph.
- Hayır!
Hayır! Hayır! Hayır!
- Kilidi aç Judy.
- Hayır.
- Judy, kapıyı aç.
- Kapının kilidini açma!
- Kahretsin, Judy!
- Kahrolası kapının kilidini aç!
- Yapma! Kilidi açma...
- Hayır hayır!
- Buraya gel.
Seni incitmek istemiyorum.
Hayır! Gelmiyorum!
Arabadan in.
Buraya gel! Çık!
Buraya gel.
Seni incitmek istemiyorum.
Ralph!
- Arabadan in. Buraya gel!
- Anne!
Arabadan in!
Hayır!
- Kes şunu! Hayır!
- Onu alma! Hayır!
- Dur!
- Onu alma!
- Anne!
- Yapma!
Seni incitmek istemiyorum,
tamam mı?
Tanrım, çok üzgünüm!
Hayır! Hayır! Anne!
Seni incitmek istemiyorum,
tamam mı?
Söz veriyorum
oğluna bakacağım.
- Kapıyı kilitle, Judy.
- Onu alma!
Hayır ne yapıyorsun?
Kapıyı aç!
Nathan, kapıyı aç!
Hayır!
Dur!
Dur! Dur!
Dur dur dur!
Dur!
Ben ne...
Nathan!
Hey.
Nerelisin?
Atlanta'lıyım.
Hayır!
Sorduğum şey bu değil.
Nerede doğdun?
Ne önemi var?
Önemli olan o yüzüğü
hak etmiyor olman.
Pekala, dinle.
Onu bana vereceksin.
Sana hiçbir faydası olmaz.
Üzerinde benim adım var.
Senin işine yaramaz.
Bana ehliyetini de
vereceksin.
Sorun çıksın
istemiyorum.
Sadece...
Haydi.
Pekala, dinle.
Lanet bilekliği bana ver.
Bilekliği sana vermiyorum.
Hadi beyler.
Çocuklar, işe
yaramayacağını söyledi.
Sen karışma!
Ne oluyor be?
Aman Tanrım,
kavga ediyorlar!
- Kenara çek!
- Deniyorum.
Dikkat et!
Yüzüğü bize ver!
Bırakalım mı?
- Nereye gidiyorsunuz?
- Aeropuerto.
Aeropuerto,
Knoxville'de mi?
- Evet, Knoxville. Tamam mı?
- Evet.
Teşekkürler.
Bu bileklik kırıldı.
Takılmayacak.
Bir şey bul. Lastik gibi
başka bir şey bul.
Hallet sadece.
Endişelenme.
İyi olacak.
Anneni tekrar göreceksin,
tamam mı?
Ne yaptın?
Ne mi yaptım?
Bize bir şans verdim.
O çocuğa bir şans verdim.
Kahretsin.
Tamam.
Tamam, tamam, tamam.
Tamam. Dur.
Ben halledeyim.
Sadece lastik
bantla yap, ha?
Şimdi beni dinle.
Anneni tekrar görmek istiyorsan,
sana söylediğimi aynen yap.
O askerler sana kim olduğumuzu
sorarsa biz senin anne babanız.
Beni anlıyor musun?
Sadece ne diyorsa onu yap
ve her şey yoluna girecek.
Tamam. Haydi.
Yapalım şu işi.
Sadece seçilenler!
Barkodlar veya bileklikler!
Oraya gittiğimizde
bilekliğini göster.
Kendininkini göster ve tek
kelime etme. Anlıyor musun?
- Anlıyor musun? Tek kelime etme.
- Sakin ol, Ralph.
Geri çekil.
Hadi gidelim.
Geliyoruz.
Bilekliklerimiz var.
Yol verin.
Burada bir bileklik var.
Bilekliklerimiz var.
Geliyoruz.
Yol verin.
Bilekliğimiz var.
Bilekliklerimiz var.
Geliyoruz.
İçeri giremezsin.
Yalnızca seçilmişler.
Yalnızca seçilenler.
Durun.
Sadece seçilenler, lütfen.
Bilekliğini göster.
Efendim, peki ya onunki?
- Tam burada.
- Tamam. Bir bakayım.
Bu benim oğlum.
O benim karım.
Ona bilekliklerini göster.
- Tamam. Geçin. Geçin.
- Haydi, Judy. Hadi gidelim.
Hey! Bekleyin bekleyin.
Peki sizinkiler?
Üçünüzde de olması gerek.
Bakın, bu benim oğlum,
bu da karım.
Efendim, biri benimkini çaldı.
Size söylüyorum efendim.
Az önce biri bilekliğimi çaldı.
Bu benim oğlum ve
bu da karım.
Lütfen.
Tamam. Komutanımla
konuşmama izin verin.
Onlar benim ailem değil.
- Hayır. Bu oğlum diyorum.
- Beni annemden aldılar.
Hayır, o sadece korkuyor.
O benim oğlum.
- Şu anda gergin...
- Hayır, değilim.
Ben senin annenim.
Şu anda sadece
korkuyor. O korktu.
- Bilekliğini ver bana.
- Hayır, hayır... Bu benim...
Bu aile için bileklik.
Bayım...
Güvenlik!
Hayır hayır hayır.
Dinle.
- O senin değil.
- Onlar benim ailem değil!
- Güvenlik!
- Hayır hayır hayır! Lütfen.
Onu uçağa bindirelim!
- Hayır! O benim oğlum!
- Bekle!
O sadece yedi yaşında.
Uçağa binmesi gerekiyor!
- Bilekliğini kontrol et.
- Tamam. Her şey düzelecek.
Tamam, bunu çözeceğiz.
Geçecek.
Bilekliğine bir
bakayım, dostum.
Reddedildiğini söylüyor.
Pek iyi görünmüyorsun
koca adam.
Hasta mısın? Her şey yoluna
girecek, tamam mı? Ağlama.
Haydi.
Gidip bunu çözelim.
Ne oluyor?
Hiç. Aeropuerto'ya
daha çok var.
- Hayır hayır hayır.
- Gitmek zorundayım.
Affedersiniz!
Yol verin! Yol verin!
Yol verin!
Affedersiniz!
Oğlum... Bir adam ve
bir kadın, onu götürdüler.
Buraya uçuş için gelmekle
ilgili bir şeyler söylediler.
Bayan, sizi duyamıyorum.
Bilekliğimi aldılar. Muhtemelen
taradınız. Nathan Garrity.
Buradan yüzlerce
çocuk geçti.
Bak, caddenin karşısındaki
FEMA kampını deneyebilirsin.
Çekil!
Bu onay formunu
doldurmanız gerekiyor.
Sınırdaki asker oğlumun
burada olabileceğini söyledi.
- Sırada beklemelisin.
- Beni dinle!
Sırada beklemelisin!
- Oğlumu bulmam gerek.
- Elimizden geleni yapıyoruz.
O yedi yaşında! Onu
aldılar! Beni dinleyin!
Bayan. Lütfen. Lütfen.
Gelin. Anlatın.
- Ne oluyor?
- Oğlumu bulmaya çalışıyorum.
O yedi yaşında. Şeker
hastası. Benden alındı.
Biri burada
olabileceğini söyledi.
Oğlunu bulmana yardım edeceğim,
ama sakin olmalısın. Beni takip et.
Pediatrik çadırına
bakalım.
- Nerede? Nerede?
- Tam burada.
- Bu mu?
- Evet.
- Onu görüyor musun?
- Ah...
- Hayır, orada değil.
- Burayı deneyelim.
Onu görüyor musun?
Hayır, burada değil.
- Peki burada?
- Hayır, burada da değil.
Sorun değil. Sorun değil.
Onu bulacağız.
Buraya bakalım.
Nathan!
Nathan.
- Anne!
- Ah, tatlım! Tanrım.
Bana bak.
Bebeğim.
Çok üzgünüm!
Aman Tanrım!
Çok üzgünüm.
Buna bir daha asla izin
vermeyeceğim. Özür dilerim.
Ben iyiyim anne.
O olağanüstü
bir genç adam.
- Sen Allison'sın.
- Evet.
Birinci tip şeker hastası.
Seviyelerini kontrol etmeliyim.
O bize söyledi.
Seviyesini iki kez
kontrol ettik.
Ona biraz insülin verdik,
yeni pompa taktık.
Bu izin formunu
imzalarsanız...
sizi bir aile
çadırına alabilirim.
Hayır, şey... babamın
evine gidiyoruz.
Ben... kocamı kaybettim.
Onu bulacağız.
Çok üzgünüm.
Babanız nerede yaşıyor?
Lexington'da.
Lexington yakınlarında.
Tamam. Belki sizi o yöne giden
askeri bir otobüse bindirebilirim.
Ayrıca bir haftalık glikoz
tabletleri koydum...
ve insülin ve test
şeritleri, yani...
Keşke daha fazlasını verebilsem,
ama elimizde olan bu.
Teşekkür ederim.
Merhaba?
... şu anda kamerada,
ancak şehir yanıyor...
hükümetler kaosu kontrol
altına almada zorlanıyor...
... yine, viral olan bu
canlı yayın videosu.
Sizi uyarmalıyız, bu
görüntüler rahatsız edici.
Tüm şehir yanıyor dostum.
Şuna bak.
Bir tane daha var.
Bekle. Bize doğru mu
geliyor? Bekle. Tanrım...
Koşun!
Yine başka bir
şok edici görüntü...
- Bazen aşağı inerler...
- Vay canına.
Aniden ortaya çıkıyorlar,
biliyor musun? Uyarı yok.
- Yetişmeye çalışıyoruz.
- Evet.
Ve, ah...
aklımızda hep aynı
düşünce; yarın...
bunların hepsi
boşuna olacak.
Benim adım
John Garrity.
Arabanızı aldım.
Eğer hayatta kalırsam...
söz veriyorum,
geri getireceğim.
Babama gidiyoruz.
Bizimle orada buluş.
Şimdi geliyor.
Ne berbat bir şey.
Galiba emeklilik paramdan
almak zorunda kalacağım.
Tek başınasın.
Allison nerede?
- O nerede?
- Burada olmasını umuyordum.
Neden arkadaşlarım
bana bakıcılık yapıyor...
kızım ve torunum
orada yalnızken...
ve onları bulmanın
bir yolu yokken?
Havaalanında birbirimizi
kaybettik ve onunla burada...
buluşmam için bana
bir not bıraktı.
Kahretsin.
Belki de gitmeliyiz.
Bana geri döneceğini söyledi.
Tahmin edeyim,
yine kavga ettiniz?
İkimiz de aynı şeyi istiyoruz,
sağ salim buraya gelmelerini.
Öyleyse neden birlik
olmaya çalışmıyoruz?
Tamam.
Tamam. Sabit hattı
denedin mi?
Buyur dene. Yaklaşık bir
saat önce tekrar denedim.
Doğrudan telesekretere
gidiyor.
Ya da o aptal hükümet
mesajını veriyorlar.
Teknolojinin acil durumlarda
işe yarayacağını düşünürsün.
Hey.
Sana ne oldu?
- Hiçbir şey.
- Haydi.
Uzun bir gündü.
Sadece onları geri
istiyorum. Ben sadece...
Tamam, orada bir ankesörlü
telefon var. Hadi deneyelim.
Evet.
Merhaba? Nerede?
Orada kalın. Orada kalın.
- Neredeler?
- Yolun aşağısında.
Hadi gidelim.
Hey.
Özür dilerim tatlım
Denedim. Denedim.
Biliyorum.
Sorun değil.
Evlat.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Öyle mi?
Gel.
Buraya gel.
Nasılsın? İyi misin?
Annene baktığın için
teşekkürler dostum.
Merhaba, baba.
Merhaba, ayçiçeğim.
Ah.
Hadi tatlım. Hadi
sizi eve götürelim.
Tamam.
Haydi.
Pekala, hoş geldiniz.
Aç mısın? Ne istersin?
- Krep.
- Krep. Şuruplu mu?
- Evet!
- Hayır
- Hayır.
- Hayır. Unuttum.
- Zaten yeterli insülinimiz yok.
- İlaçları burada.
- Öyle mi?
Evet. Uzun süre buzdolabının
dışındaydı, ama hala iyi olmalı.
Teşekkür ederim.
Bunun nereye gittiğini
hatırlıyor musun?
- Ne istiyorsun? Su?
- Biraz su, evet.
Aferin.
Tamam!
- Bu iyi mi?
- Evet! Mükemmel.
- "Mükemmelomundo".
- Haberlere bakmalıyız.
Ne düşünüyorsun?
Yarın Doğu Standart
Saatiyle yaklaşık 08: 47'de...
Clarke'ın en büyük parçasının
inmesi bekleniyor...
Kuzey Afrika ile
Avrupa arasında bir yere.
Bu parçayı takip eden
uzay ajansları yok olma...
seviyesinin dünya çapına
yayılacağını tahmin ediyor...
becerilerine göre seçilen
sınırlı sayıda insana...
en büyük hayatta kalma
şansı veriliyor.
İşte yine bugün erken saatlerde
keşfedilen gizli görüntüler...
Grönland'daki Thule Hava
Kuvvetleri Üssü yakınlarındaki...
beş sığınağı gösteriyor.
Grönland'dalar.
Soğuk Savaş sırasında nükleer
tehlike olasılığı için inşa edilen...
- Haklıydı.
- Kim haklıydı?
sığınaklar yer altı su depoları
ile kendi kendine yeterlidir...
Çok iyi bir adam.
topraksız tohum çiftlikleri, tıbbi
malzemeler ve oksijen jeneratörleri.
- Bize hiç faydası yok bunun.
- Görüntüler benden de eski.
Şimdi kim bilir
ne haldedir?
En azından burada
birlikte olacağız.
Ne yapıyorsun, John?
Oraya gitmenin
başka bir yolu var.
- Nereye?
- Grönland'a.
Kanada'dan uçan
pilotlar var.
İnsanları alıyorlar.
Askeri değiller.
Bak, Osgoode 12
saat uzakta.
Ama 9 saatte
gidebiliriz.
Ve sonra uçuşa altı
ila sekiz saat daha var.
Bunu yapabiliriz.
Bilekliğim yok.
Ya bizi almazlarsa?
Nathan'ı zaten mimlediler.
Tatlım, bu bizim
tek şansımız.
Şimdi dinle. Ya burada
kalırız ya da deneriz.
Ama denersek, yemin ederim
bizi o sığınaklara götüreceğim.
Ama eğer gideceksek...
şimdi gitmeliyiz.
- Tamam.
- Tamam. Yapalım.
Nathan, hazırlanalım.
Konuk odasında kıyafetler vardı.
Krepler ne olacak?
Ben yaparım.
Endişelenme. Olacaklar.
Tamam, Nathan.
Hadi, kıyafetlerini çıkar.
İşte. Pekala,
gir içeri.
Şampuan orada. Al.
Tamam. Hadi.
Kendini yıka.
Aferin.
Tamam.
Acele et.
Hey.
Kıyafetlerini
toplaman gerek Dale.
Yeterli zamanımız yok.
Ah, birisi kalıp
Beck'e bakmalı.
Onu terk edersem
Mary beni öldürür.
Dostum, burada
saatler geçirirdi.
Artık kokuyu onun
hatırasından ayıramıyorum.
Tanrım.
Saman ve at pisliği.
Dale...
bu, atlatabileceğin
bir fırtına değil.
Bak...
İşler zorlaştığında
pes etmem.
Evliliğinizde sorunlar
vardı, biliyorum.
Her evlilikte sorunlar olur.
Bu, başka bir kadının yatağına
gireceğin anlamına gelmez.
Haklısın.
Yaptım.
Ve hayatımın geri kalanında
bununla yaşamak zorundayım.
Beni bağışlamanı
beklemiyorum, Dale.
Ama bir şeyi doğru
yapacağım...
Oğlumu ve karımı o
sığınağa koyacağım.
Lütfen bizimle gel.
Hayır.
Neden bu kadar
inatçısın? Gel işte.
Burada öleceksin, Dale.
Tabi ki öleceğim.
Bugün, yarın, 10 yıl sonra,
benim için hiç fark etmiyor.
Mary'm buradan cennete gitti.
Ve Tanrı benim ona
katılmamı istediğinde...
ben de tam burada
olacağım...
bavullarım hazır şekilde.
Nathan!
Evlat, yaralandın mı?
Sence ne kadar
yakına düştü?
Bir şey çarptı mı?
Yakınlardaydı.
Pekala, buradan
hemen çıkmalıyız.
Kamyonumu alın.
Benzin deposu dolu.
Bekle, bekle.
Koltuğunu alayım.
Çık bakalım.
Onlara iyi bak.
Bakacağım.
Bakacağını biliyorum evlat.
Hoşçakal.
Seni bir daha ne zaman
göreceğim büyükbaba?
Büyükbaba...
Evet, çok yakında.
Bütün bunlar bittiğinde, gelip
seni ve kutup ayılarını göreceğim.
Kutup ayıları mı?
Evet. Kuzey Kutbuna
gidiyorsun, değil mi?
Noel Baba'ya benden
selam söyle.
Kömür için hala
kızgın olduğumu söyle.
Seni seviyorum, ayçiçeğim.
Ben de seni seviyorum baba.
Annem gurur duyardı.
Neden?
Evi bitirdin.
Hoşçakal.
Hoşça kal büyükbaba.
Arkadaşım Teddy
diyor ki...
ölürken hayatın gözlerinin
önünden film şeridi gibi geçer.
Bence bu yaşarken
olsa daha iyi olur.
Böylece, tüm güzel anılarını
görebilir ve mutlu olabilirsin.
Bu fikri çok sevdim.
Ben de.
Nasıl bu kadar zeki oldun?
Dünya liderleri sığınak
oluşturmaya çalışıyor...
Clarke'ın gezegen katili
denilen en büyük parçasının...
15 saatten kısa bir süre
sonra çarpması bekleniyor.
Diğer seçilmiş yetkililer...
Kayıpların sayısı
bir milyona çıktı...
bugün erken saatlerdeki
Tokyo çarpışmasından sonra.
Tanrım.
Sonunda.
En azından müzik
çalarken batıyorlar.
Doğru.
Ne?
Annemle ilk tanıştığın
zamanı hatırlıyor musun?
Ah.
Kilt (İskoç eteği)
giyiyordu!
Kilt. Nasıl unutabilirim?
Kendini evinde
hissetmeni istedi.
Kesinlikle beni
evimde hissettirdi.
Beni Highland dansına
zorlamasını hatırlıyor musun?
Sanki ben Highland
dansını bilirmişim gibi.
Ah, annen iyi bir kadındı.
Ahırda babamla
konuştuğunu duydum.
John.
Ben de durumumuz için
aynı derecede suçluyum.
Hayır.
Hayır, Ali.
Ne kadar kötü olursa olsun...
ben sınırı aştım...
ve sen yapmadın.
Dinle.
Tam olmak istediğim
yerdeyim...
seninle...
ve Nathan ile.
Tamam.
Ah, harika.
Bu 50 mil içinde
kuzeye giden tek otoyol.
Lütfen sakin olun
ve aracınızda kalın.
Otoyolu temizlemek için
olabildiğince hızlı çalışıyoruz.
- Yol kapalı mı?
- Evet. Çarpışma var.
Bu ne?
Ne oluyor?
Tren raydan çıkıp
otoyala girmiş.
Bu bir acil durum uyarısıdır.
Küçük, erimiş parçaların New York
şehir dışına düşmesi bekleniyor...
- Biz orada değil miyiz?
- Evet.
Derhal sığınak arayın.
Açıkta durmayın.
Buradan gidiyoruz.
Aman Tanrım!
John, git!
Haydi.
Küçük erimiş döküntü...
Yere yat!
Her yere vuruyorlar!
Arkaya geç!
Nathan'ı koru!
Barınak bulmaya
çalışacağım!
Eğil! Aşağı in, hadi!
Yerde kalın!
Bir köprü var.
Dayanın.
Çabuk gitmeliyiz!
Haydi.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Tamam mısın?
Hadi gidelim.
Çabuk, çabuk, çabuk!
Haydi!
Tamam. Haydi. Tamam.
Kirişlerin altına girin.
Tamam.
Haydi. Haydi.
Buraya gel.
Haydi!
Nereye gidiyorsun?
Hey! Hey!
John!
Geçti.
Hey. Hadi! Uyan!
Haydi!
Tamam. Hadi seni
buradan çıkaralım.
Haydi.
- İyi misin?
- Evet.
Hadi gidelim.
Burası Rochester,
New York.
Buranın güneyindeki
her şey yanıyor.
Orada kimse var mı?
Hayatta kalan var mı?
Dinleyen varsa...
"Üçüncü melek
borusunu çaldı...
ve bir meşale gibi parlayan
büyük bir yıldız gökten düştü.
Ve ona Wormwood
adını verdiler."
Düşüncelerim ve
dualarım sizinle.
Yuri Leonov ile
canlı yayındayız...
kendisi NASA'nın resmi
beyanını okuyacak.
İyi akşamlar.
Doğu Standart Saati ile
yaklaşık 08:47'de...
Clarke'ın en büyük parçası
Batı Avrupa yakınlarına inecek...
Yeterli zamanımız var mı?
... bir dizi olayı tetikliyecek.
Bilmiyorum. 6 saatten fazla
var. Evet, hala başarabiliriz.
Dokuz mil genişliğindeki parça...
dinozorları öldüren
asteroitten daha büyük...
çarpışma anında Avrupa'nın
çoğunu yok edecek...
1.000 fit yüksekliğinde tsunami
oluşturacak sismik olayları...
ve 900 derecelik, sesten hızlı
yüzey rüzgarlarını tetikleyecek.
Birkaç saat içinde
tüm kıtalar yanacak...
çarpmanın erimiş enkazı
üst atmosferden yağarken.
Önceki nesli tükenme
olayları gibi...
bu, dünyadaki tüm bitki
ve hayvan yaşamının...
%75'inden fazlasını
öldürecek.
Kapat şunu.
Bu havaalanı
hangi cehennemde?
O ne?
Orası mı?
Kalkıyorlar!
Hayır, daha fazlası
olmalı. Hadi gidelim.
Dayan Nathan!
- Orada! Orada.
- Kahretsin.
- Bu uçağı yakalıyoruz.
- Piste mi giriyorsun?
Dayanın!
- Dönüyor! John!
- Sorun değil.
- Bize doğru geliyor!
- Ne yaptığımı biliyorum.
Dur.
Hadi ama.
Söylemiştim.
Sinirli görünüyor.
Sen olmaz mıydın?
Hey.
Ne yapıyorsun sen,
dostum?
Dinle, karım ve oğlum,
Grönland'a gitmeye çalışıyoruz.
Siz de oraya gidiyorsunuz.
Biz seçildik.
Tamamen doluyuz.
Yarın daha çok uçak olacak.
Yarın diye bir şey yok!
Haydi!
Seni alırsam herkesi
tehlikeye atarım!
O zaman karımı
ve oğlumu al.
Riske giremem.
O zaman hareket
etmiyoruz, tamam mı?
Burada kalıyoruz ve sen
hiçbir yere gitmiyorsun!
Tamam, çocuğu
alabilirim, belki karını.
Hayır! Hepimiz gidiyoruz!
Hepimizi alacaksın!
Kaç kilosun?
Hadi ordan!
90, belki 95.
Grönland'a karadan
gitsem aynı şey.
Ama binin. Bagaj yok! Ve
lanet kamyonunu çek!
- Yapacağım.
- Teşekkür ederiz!
Siz gidin.
Geleceğim.
Tamam, boş bir
yer bulmaya çalış.
Afedersiniz.
Üzgünüm millet.
Üzgünüm.
İşte. Çocukları kucağımıza
alabiliriz. Size yer açalım.
- Çok teşekkür ederim.
- Sorun değil.
Sağolun millet.
Çok teşekkür ederiz.
Tamam.
Yeniden pansuman yapmalısın.
Kötü görünüyor.
Yanık merhemi var burada.
Gazlı bez. Peroksit. Ağrı kesici.
Teşekkür ederim.
Ne görüyorsun?
Baba!
- Hey, dostum.
- Hâlâ biraz yaralı.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Ben de seni
seviyorum evlat.
Nasıl hissediyorsun?
Korkunç.
Ama başardık.
Hey, işte orada.
Görüyorum!
Karayı görüyorum!
Bak.
Gördün mü?
Evet.
Buza bak.
Ona ne deniyor?
- Buzul! Bunlar buzullar.
- Evet! İyi.
- İyi misin?
- Evet.
Sorun değil. Sadece
bir sarsıntı. Tamam.
Nathan, buraya gel.
Kucağıma gel.
İyi olacağız.
Aman...
Aman Tanrım!
Yağ basıncı
ışığı yanıyor.
Güç kaybediyoruz.
Çift motor arızası.
Yeniden deneyelim.
- Güç seviyesinin boşta.
- Onaylandı.
- Destek kolları, tüy.
Hızlanıyoruz.
Jeneratörler kapalı.
- Tüm uçaklar.
- Onaylandı.
Clarke'ın en büyük parçası
atmosfere girmek üzere.
- Durum kolu açık.
- Hava sahaları kapandı.
Hemen inişe geçin.
Tekrar dene. Sağ
motoru çalıştır.
- Çalıştı.
- Evet!
Lanet olsun.
Hâlâ yeterince kalkamıyorum.
Sol motoru çalıştır.
Hiçbir şey olmuyor.
Zorlayacağız. Motoru kapat.
Yakıt vanasını aç.
Uçmak istemiyorum artık!
Geçti artık bebeğim.
Şimdi yerdeyiz.
Tamam. Haydi.
Hadi gidelim.
Siz gidin. Onu da al.
Pilota bakacağım.
- Tamam.
- Afedersiniz.
Haydi. Atla.
Tüm hava sahaları
kapalı. Hemen inin.
Clarke'ın en büyük parçası
birkaç dakika içinde...
Batı Avrupa'ya çarpacak.
Nerede olursanız
olun, sığınak arayın.
Bu kaydedilmiş bir
mesajdır. İyi şanslar.
Tamam, bekle. Hadi
seni buradan çıkaralım.
Tüm hava sahaları
kapalı. Hemen inin.
Git.
Bak.
Tüm hava sahaları kapalı.
Tamam iyi.
Havaalanındayız.
Clarke'ın en büyük parçası
birkaç dakika içinde...
Batı Avrupa'ya çarpacak.
Nerede olursanız
olun, sığınak arayın.
Bu kaydedilmiş bir mesajdır.
Herkese iyi şanslar.
Pilotlar nerede?
Bak. Kar yağıyor.
Bu kar değil.
Bu kül.
Tamam.
Dinleyin.
Oraya inen bir
askeri uçak gördüm.
En az bir mil uzakta.
Gitmemiz gerekiyor.
Haydi. Hadi gidelim.
Orada!
İşte oradalar!
- Yardım edin!
- Hey! Hey!
- Bak bak! Bizi görüyorlar!
- Haydi.
Hadi gidelim!
Büyük parça her an vurabilir.
Tutunun!
Hadi hadi.
Tuttum.
- Onu alın.
- Haydi ufaklık. Aldım.
Aman Tanrım!
Tamam. Gidelim.
Git git. Devam et.
Hadi gidelim! Hadi gidelim!
Hadi gidelim!
Hadi gidelim. Hadi gidelim.
- Devam edin!
- Kapılar kapanıyor.
Kapılar kapanıyor.
Hadi gidelim, hadi gidelim!
- Yürü! Yürü! Yürü!
- Hızlı kapılar kapanıyor.
Kapılar kapanıyor.
- Kapılar kapanıyor.
- İçeri! Hadi gidelim!
Evet efendim.
Darbe şok dalgası 1 dakika
20 saniye içinde bize ulaşacak.
Hadi gidelim!
Yürü! Yürü! Yürü!
Hadi hadi hadi!
Devam edin!
- Çarpışmaya hazır olun!
Çarpışmaya hazır olun!
Film nerede?
Ne filmi?
Ölmeden önce.
Film şeridi.
Beni dinle oğlum.
İyiyiz.
Annen ve ben seni tüm
kalbimizle seviyoruz, tamam mı?
Tam burada seninleyiz.
Ne olacağı önemli değil,
tamam mı? Çünkü birlikteyiz.
Beni duyuyor musun?
Anlıyor musun?
Evet.
Ve biz her zaman
birlikte olacağız.
Yani korkmana gerek yok.
Tam buradayız,
tamam mı?
Otuz saniye.
Aşağı. Eğilin.
Seni seviyorum.
Sen benim hayatımsın.
On beş.
On, dokuz, sekiz,
yedi, altı, beş, dört...
CQ. CQ. Burası
Grönland istasyonu.
Kimse var mı?
CQ. CQ. CQ. Burası
Grönland istasyonu.
Kimse var mı?
CQ. CQ. CQ. Burası
Grönland istasyonu.
Kimse var mı?
Grönland istasyonu?
Burası Helsinki 1-9.
Sinyal zayıf ama
sizi duyuyoruz.
Duyuyoruz, Helsinki.
Sesinizi duymak çok güzel.
CQ. CQ. CQ. Burası
Sydney istasyonu.
Biz de sizi duyabiliyoruz.
Kül nihayet burada temizleniyor.
Neredeyse güneşi görebiliyoruz.
Seni duyuyoruz,
Sydney istasyonu.
Kül burada da
çoğunlukla gitti.
Ve hala radyasyon
belirtisi yok.
Az önce koruyucu
kapılardan birini açtık.
Yer altında uzun
bir dokuz ay oldu.
Her şey gitmiş.
Bu bir kuş mu?
Bilmiyorum.
Bakın!
Orada!
Temiz.
Grönland istasyonu,
burası Fairbanks istasyonu.
Orada hava nasıl?
CQ. CQ. Burası Yeni Delhi,
Hindistan. Biz burdayız.
5-9, 5-9. São Paulo.
Tamam.
5-9. Burası Moskova
istasyonu.
Bu Buenos Aires.
Hayatta olmak güzel!
Bu Beyrut. Merhaba bu
Beyrut. Bizi duyuyor musunuz?
Grönland istasyonu,
burası Katmandu, Nepal.
Sizi duyuyoruz.